---
title: "TimesFM"
date: "2024-01-01 00:00:00+08:00"
description: TimesFM TimesFM TimesFM
slug: timesfm
tags:
- timesfm
- api
- pandas
draft: false
related_tools:
- grok2api
- gemini cli to api proxy
- geminicli2api
- geminicli to api
- kokoro-fastapi
---

## TimesFM

**TimesFM简介**

TimesFM（时间序列基础模型）是谷歌研究团队开发的一个预训练时间序列基础模型，旨在进行时间序列预测。该模型专注于单变量时间序列的点预测，可以处理高达2048个时间点的上下文长度，非常适合需要长时间序列数据的预测任务。

**主要特色：**

1. **高效预测能力** ：TimesFM支持多种长度的预测视野，能够在多个知名基准测试中表现出色，并且在新的2.0版本中相较于1.0版本，性能提升高达25%。
2. **可扩展** ：模型支持外部协变量，允许用户在预测时引入静态和动态的协变量信息，以增强模型的预测能力。
3. **易于使用** ：提供用户友好的API，可以通过数组输入或Pandas数据框进行预测，同时支持多种频率情况下的时间序列数据处理。


**使用场景**

TimesFM适用于各种时间序列预测场景，包括但不限于：

* **金融市场分析** ：股票价格、外汇汇率等的市场趋势预测。
* **库存管理** ：零售商可以利用历史销售数据预测未来的产品需求，从而优化库存水平。
* **气象预测** ：气象局可基于历史气象数据，预测未来的气候变化趋势。
* **工业生产监控** ：对设备运行数据进行分析，预测维修和维护需求。
* **健康管理** ：基于历史病历数据对患者健康状况进行预测和分析。


通过以上功能和应用场景，TimesFM为研究人员和实践者提供了一种强大的工具，用于解决时间序列预测相关的各种挑战。